> 오늘은 vararg와 스레드에 대해서 배웠다. 스레드는 새로 배운 내용만 정리했다.

<br>

# **Vararg**

```java
// m1() 오버로딩
public void m1(int a) {
	System.out.println("m1(int a)");
}

public void m1(long a) {
	System.out.println("m1(long a)");
}

public void m1(int a, long b, String s, Date d) {
	System.out.println("m1(int a, long b, String s, Date d)");
}
```

이전에는 매개변수의 순서를 바꾸고 싶으면 모든 경우의 수를 다 오버로딩 해주어야 했다. println의 오버로딩된 매개변수들을 보면, 모든 경우의 수가 다 있다.



```java
//public void m1(int[]a) { 
//	System.out.println("aa");
//}

public void m1(Object... args) { //이 때 args는 배열이며, 따라서 위 메소드와 오버로딩하면 충돌이 난다.
	System.out.println("aa");		
}
```

되도록 obeject로 받는 것 보다는 정확하게 해당 타입으로 받아주어야한다. 위와 같은 경우는 int이므로 int로 받는다.

만약 위의 주석처리된 메소드로 배열의  index를 이용해 index값을 받으려면 nullpoint예외처리를 해야 하지만, 바라지를 사용한다면 outofbounds 예외처리를 해야하게 된다. 그래서 매개 변수의 자료형을 대체하는 것으로 볼 때, vararg는 별로 도움이 안된다. 다만 vararg는 동일한 자료형의 여러개 나올 때 최적화되어있다.

## 질문 

**-> (int a[])과 (int ...a)은 별 차이 없지 않나? 어차피 둘다 예외처리는 해야하는데..**

답변 -> 그렇지 않다. 만약 매개변수로 null값이 들어왔을때, vararg는 그 값을 받아줄 수 있다는 차이가 있다. 그냥 배열 매개변수라면 if처리를 해주어야한다. 그 차이를 극복하고자, 바라지를 쓴다.

그리고 따로 배열코드를 작성하지 않고도 개인적으로는 매개변수의 개수 한정이 없이 쓸 수 있다는 점도 매력적인것 같다.

------

<br>

# 스레드

프로그램 : 실행 가능한 파일(hdd,sdd), 프로세스: 실행 중인 프로그램(메모리)

멀티 프로세스 → 용량 차지 많이 한다. 그래서 대부분의 프로그램은 멀티 스레드로 작성된다.

좋다. 하지만 동기화를 주의하고 *교착상태(deadlock) 되지 않도록 스레드 분배 잘 해야한다. 그런데 요즘 톰캣이나 was는 스레드를 자동으로 해준다.           *모두 일시정지 상태(waiting)

Thread 작성 방법은  두 가지 → Thread클래스 이용하거나 Runnable인터페이스로 구현

but 보통 이것이 책에 있는 방법이지만, 사실 원문을 보면 이와 다르다.  엄밀히 말해 Runnable은 스레드가 아니다. 그럼 무엇이냐?

Thread클래스는 모든 작동 메소드를 가지고 있다. 그러나 Runnable 인터페이스로 구현한 것은  run 메소드 하나만 가지고 있다. Thread 클래스로 new 스레드를 생성시키고 실행을 시키려면 run ()이 호출되어야 한다.

미리 클래스를 만들어서 상속시키는 방법 ex) Thread t = new ThreadB(); 도 있으나 빈 클래스에 매개변수로 runnable을 넣는 방법도 있다.

```java
public class Test1 {
	public static void main(String[]args) {
		Thread t1 = new Thread();
		Thread t2 = new Thread(new Runnable() {
			@Override
			public void run() {
			}
		});
	}
}
```

이렇게 볼 때, Runnable은 스레드를 실행시키기 위한 타겟 클래스라고 할 수 있다. 따라서 Runnable을 Thread Target이라고 부를 수도 있다.(실제 Thread 입력 후 매개변수를 확인하면 나온다)

그래서 아래 위에서처럼 쓰레드의 run메소드를 바로 실행시킨다.

보통 자원(프로세스)을 공유할 때 런어블을 쓰고, 자원을 따로따로 할 때 쓰레드를 쓴다.