## Stream

- 바이트스트림 → 글씨가 아닌 것(그림 등) / 라이터, 리더 → 글인 것(txt 등)

- 버퍼로 양 조절 → 데이터들을 래핑(박싱)시킴     *원시자료형→객체자료형으로 변형시키는 것도 박싱

- 제어해주고 싶으면 필터를 사용한다.

- inputStreamRead → 키보드 ([system.in](http://system.in)) → 1byte를 2byte로 변환

표준입출력 → standard input output

randomAccess → 별로 안씀. c언어의 잔재? . 접근하는 방식 여럿. 심플하게 작업할 수 있음.

주로 많이 쓰게 되는 것은 file~ inputStream, OutputStream, reader,  Printwriter

buffered ~ Reader, writer 카톡이나 채팅 같은 것 만들때 쓰임

직렬화 → 객체를 연속적인 데이터로 변환(읽어들이는 과정)하는 것. 반대과정(객체를 쓰는 과정)은 역직렬화.

객체의 인스턴수 변수들의 값을 일렬로 나열하는 것.

객체 단위로 저장.. → 보안적인 의미도 있다.

→ 동일한 객체 자료형이 있어야 읽을 수 있음

하나씩 저장해야 할 경우... → 직렬화x - 데이터베이스로 갈 때. 고객의 정보이며, 권한을 가져야 접속할 수 있도록 해야하기 때문



## 직렬화

implements java.io.Serializable → 요거만 쓰면 jvm에서 자동으로 판단해서 객체적으로 저장해줌

→import 안 썼기 땜에 일케 쓴 것.

그리고 입출력을 해 주어야 함. ObjectInput,outputStream 을 서야함.

파일에 저장할 때, "file.ser"로 저장. ser은 객체 파일이란 의미

readObject → object반환 → 캐스팅해줌

제어자 transient가 붙은 인스턴스변수는 직렬화 대상에서 제외된다. ex) password

Serializable을 구현하지 않은 클래스의 인스턴스도 직렬화에서 제외

→ 클릭하면 아래의 UID를 얻어낼 수 있다. 크래스

/** * */ private static final long serialVersionUID = -6771930399688075447L;

직렬화 x → ser파일은 만들어짐.

자식 클래스가 serializable되어도 기초 클래스가 serializable되어 있지 않으면 직렬화 대상에서 제외된다.

이것을 방지하려면 super에 이것을 넣어주는 것이 좋다.

슈퍼 클래스에 serializable 하면 안되는 경우 있다. 이 때

//	private void writeObject(ObjectOutputStream out) //		throws IOException { //		System.out.println("writeObject"); //		out.writeUTF(name);	 //		out.writeUTF(password);	 //		out.defaultWriteObject(); //	} // //	private void readObject(ObjectInputStream in) throws IOException, ClassNotFoundException { //		System.out.println("readObject"); //		name = in.readUTF(); //		password = in.readUTF(); //		in.defaultReadObject(); //	 //	}

를 설정해준다.

특별한 상황 아니라면 기초 클래스에 꼭 넣기

/  다만 서브 클래스만 직렬화 → 위의 코드로 override해주기. 명시적 오버라이드는 아니지만 호출하는 것. 마치 메소드에서 메소드 호출하는 것처럼. super() → 필드값 null로 들어갈 수 있음. →그래서 위 코드로 해당 필드들 넣어주는 것임   어렵네..

https://github.com/jbloch/effective-java-3e-source-code

oracledb pw: 0229

http         ://         192.168.0.247                             :              8080

통신규약    구분자        아이피                                 구분자          port

protocol                        위도경도(컴퓨터의 주소)                       실행 중인 app의 주소

도메인 → 포트 생략 → 모두 80, 혹은 도메인 신청 시 안 보이게 한 것

http://192.168.0.247:8080/apex/f   ?p=4950:1:2762877212713824

```
                                               →쿼리스트링
```

COLURM →  member 변수

대소문자 구별X but 따옴표 안의 내용은 대소문자 구별을 함

SQL → STANDARD QUERY LANGUAGE

명령(RUN Command line):

SQL 테이블 생성 = JAVA 클래스 생성

select → print 등, 리턴해주는 역할

------

- 테이블생성

CREATE TABLE Student(

name VARCHAR(20) NOT NULL,

age NUMBER(3),

kor NUMBER(3)

eng NUMBER(3)

math NUMBER(3)

total  NUMBER(3)

avg NUMBER(3,1)

CONSTRAINT name_key PRIMARY KEY(name)

);

INSERT INTO Student(name, age, kor, eng, math, total, avg) VALUES ('김철수' , 26, 70, 80, 60, 210, 70.0) ;